Du kanske är intresserad av
att utbilda dig till kriminolog?
Du kanske är intresserad av allt
som har med brott att göra?
Då kanske kriminologiyrket
är något för dig?
Hur kan man utbilda
sig till kriminolog?
Man kan läsa på
högskola och universitet.
Man kan läsa fristående
kurser i kriminologi.
Kriminologi 1, 2 och 3 kallas
ofta de kurserna vid olika universitet.
Man kan också läsa
kriminologiprogram.
Ett treårigt program.
Som leder till en
filosofie kandidatexamen.
Här på Örebro universitet har
vi ett kriminologiprogram
som bygger på integrativ
modern kriminologi.
Man får också öva mycket
praktiskt på hur vi kan
förebygga brott
och otrygghet.
Man blir väl förberedd
för ett yrkesliv som
Jag tycker det är rimligt att
när man har en examen
från högskola eller
universitet i kriminologi
då kan man väl
kalla sig kriminolog.
Om man så önskar.
Precis som när man har läst
statskunskap i tre år på universitetet
och har en
kandidatexamen.
Eller beteendevetenskap.
Ni hör säkert människor som kallar sig
för statsvetare och beteendevetare.
Då kanske vi kan kallas oss kriminologer
när vi läst en kandidatexamen.
I kriminologi.
Vad kan men egentligen jobba
med som kriminolog?
Man kan mycket om
brott och otrygghet.
Och trygghet.
Nästan alla verksamheter
berörs av det på olika sätt.
Det finns fler exempel
på arbetsgivare.
Som ni hör så finns det en ganska ordentligt arbetsmarknad som kriminologer.
Vad är egentligen nyttan
med kriminologi?
Du som medborgare
och skattebetalare:
Vad ska du förvänta dig av oss
som forskare inom kriminologi?
Eller en kriminolog som har en
kandidatexamen från oss
och kallar sig
för kriminolog?
Jag tycker du ska höga förväntningar
på oss som är vetenskapliga kriminologer.
Vi ska inte bara vara
tyckare och tänkare.
Du ska förvänta dig att
vi ska kunna förmedla
forskning till dig och
våra beslutsfattare.